为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
本次航班JNA903 于9点55分从羽田机场起飞 前往那霸
当機は9時55分　羽田発　JNA903便　那覇行きでございます
空乘姐姐 跟我去联谊吧
スチュワーデスさん　合コンしませんか
这就是我之前跟你说的海军陆战队的M6
こっちがこの前に話した海兵隊のM6
好棒 真的飞起来了
すごい　ほんとに飛んでるよ
小要你也过来看看嘛
ねぇねぇ　カナちゃんも見てごらんよ
你怎么了
ねぇ　どうしたの
昨天开始就怪怪的
昨日からずっと変だよ
发生什么事了吗
なんかあったの
没什么
べつに
跟相良有关吗
相良君のこと？
怎…怎么突然提起他来了 怎么可能嘛
な…何よいきなり　んなわけないでしょ
好好好 这个话题到此为止
はいはい　この話題はおしまいね
怎么斜着飞了 喂
傾いてるぞ　おい
这点小震动没问题的
大丈夫よ　これくらいなら
不过真奇怪 明明天气那么好…
でも変ね　こんな天気がいいのに
绑架
你…你都做了什么
な…なんてことを…
要不你也一起死吧
あんたも死んでみる？
别…别杀我 不然就没人驾驶飞机了
や…やめろ　操縦する人間がいなくなるぞ
是吗
そうかい
不过我早就想开一次这种飞机了
でも俺一度こういう飛行機を運転してみたかったんだよな
肯定比开运输机好玩多了
輸送機より楽しそうじゃないか
说来听听 实际开起来感觉如何？
なあ　どうなんだ　実際のところ
不…不要杀我
こ…殺さないで…
我在问你开飞机爽不爽啊 蠢货
楽しいかって聞いてるんだよ　バカ
九龙
ガウルン
怎么 你来看戏吗
おぉ　見物か
怎么回事 为什么杀了机长
どういうつもりだ　なぜパイロットを殺した
这家伙骗我说飞机出了故障
故障した　とか嘘をつきやがったんだ
打算返航回羽田机场
羽田に引き返すだとよ
你喜欢杀人那是你的自由
貴様が殺人を楽しむのは勝手だ
不过你可别忘了
だが　忘れるなよ
是我的祖国给了你们这一次机会
お前たちに機会を与えているのは私の祖国だ
请你不要增加行动的风险
作戦の危険を増やすことはやめてもらおう
别那么说
そう言うなって
只要对方肯听话 我是不会动粗的
相手が言うことを聞けば俺は紳士だ
你说是吧
なあ
刚才你也听到了
聞いての通りだ
按照同伴的方针 我尽量不杀你
仲間の方針で君はなるべく殺さない
但如果你敢反抗 我就去杀其他人
君が逆らったら別の人を殺すことにするよ
明白吗
いいかね
既然这样
それではっと
你给我往北飞吧
北へ向かってもらおうか
最终目的地是…
最終目的地は…
当今罕见的 一条道走到黑的某独裁国家
今時珍しく一本気な独裁国家だ
相良 你看那个
相良君　あれ見てよ
是联合国部队的F-16啊
国連軍のF-16だよ
为什么会飞到这里来呢
どうしてこんな所を飛んでるんだろう
你先不要声张
騒がないでおけ
…好
…うん
我说小要
ねぇ　カナちゃん
冲绳周围应该都是海吧
沖縄って周り海だよね
当然啊
当たり前でしょ
可是这阵子看到的都是山啊
でも　さっきから山ばっかだよ
感觉很奇怪啊 问问空乘小姐吧
何か変だよ　スチュワーデスさんに聞いてみようぜ
说起来她很久都没过来了
そういえば　回ってこないな
果然很奇怪 这里不是冲绳
やっぱり変だ　ここ沖縄じゃないよ
甚至不是日本境内
それどころか日本でもない
你说得没错
そのようだ
好了 到达宴会会场了
さてと　パーティー会場に到着だ
这里是哪里啊
何だよ　ここ
根本不是冲绳吧
沖縄じゃないんじゃないの
相良 那有一架米格-21啊
相良君　あれMiG-21だよ
你看那辆坦克 是T-54
あの戦車見てよ　T-54だ
那可是50年前的老古董呢
50年前のポンコツだよ
突然又冒出了RK-92这样的新机型
いきなり新鋭機のRK-92か
虽然都是苏式装备 这差距未免太大了吧
ソ連製ばかりだけど　なんだかギャップがありすぎるな
机上各位乘客
機内の皆さん
目前由本人代替机长 对这架飞机负责
私は機長に代わり　この機の責任者になった者です
本机因特殊情况
当機はやむを得ぬ事情から
已被迫转降兴凯自治州的空军基地
ハンカ自治州の空軍基地に着陸致しました
什…什么
な…何ですって
怎么也不打声招呼
聞いてないわよー
冷静点 前辈
ちょっと　先輩
老师 你也太迟钝了
気付いてよ　先生
这里政治形势复杂
皆さんには複雑な政治情勢下にある
异常险恶
このスリリングな地に相応しく
就请各位当一回人质吧
人質になっていただきます
请看窗外
窓の外をご覧ください
他们非常欢迎各位
彼らは皆さんを歓迎するそうです
但是
ただし
如果有人轻举妄动 试图逃跑
逃亡を試みたり不穏な動きを見せた場合
我们将会开枪射击 格杀勿论
我々は容赦なく皆さんを射殺致します
我们彻底上当了
完全にしてやられたわ
就是为了避免发生这种事 我们才跑去炸毁敌人的基地
こういうことが起こらないように敵の基地を壊滅させたというのに
看来除了克格勃 还有另一帮人在暗中活动
どうも　カーゲーベーとは異なる黒幕がいるようですな
也不太可能是兴凯自治州做的
ハンカ自治州　というわけでもなさそうですね
没错 克格勃和自治州政府很可能都被人利用了
はい　どちらも乗せられているだけです　その何者かに
而这个人
その何者かは
仅仅为了绑架一个人 就劫持了约400名人质
たった一人を誘拐する為に400人からの人質を取った上
还选了一个很难用政治手段来解救人质的地方
政治的に救出困難な場所を選んだというわけですね
把劫机这种老套的恐怖主义手段玩出了新花样
使い古されたテロ手段であるハイジャックを　実に巧みに
真是绝了
見事だ
没什么
いや…
那么少校
で　少佐
你认为人质被平安释放的概率有多大
人質が穏便に解放される見通しはどの程度だと思います？
不考虑千鸟是吗
千鳥抜きで　ですか
是的
そうよ
只要我们不轻举妄动
私達が下手に動かなければ
除了千鸟要 这400人或许能全身而退
千鳥かなめ以外の400人は安全かもしれないわ
确实 兴凯自治区政府方面
確かに　ハンカ自治州政府も
应该也不想看到事态进一步恶化
これ以上事態が緊張するのを望んではいないでしょう
杀掉几百个日本人
数百人の日本人を死なせたところで
对他们来说也没有任何好处
彼らに何の益もありません
对吧
でしょう
现在应该采取外交手段进行交涉
ここは　外交交渉で人質が戻ってきたら
等救回人质之后 再对千鸟进行搜救
千鳥を捜して救出するべきです
理论上是这样 但是…
正論ですな　ですが…
我们先观望一下
見守ります
暂时先这样吧
とりあえずは
也好 反正还有时间
いいでしょう　まだ猶予はあります
而且敌人内部还藏有剧毒
それに　敵は体内に猛毒を抱えています
说得也是
そうね
我们等他的联络吧
彼の連絡を待ちましょう
那边的
そこの君
说的就是你 长发飘飘的漂亮小姑娘
君のことだよ　ロングヘアの綺麗なお嬢さん
找我有什么事
なんです？
我们想拍一段视频给媒体
マスコミに送る映像を作りたくてね
希望你能出镜
君に出てほしいんだが
我想应该能拍出一段好片子
良い素材だと思ってね
不不 这也太抬举我了
いえいえ　あたしなんかは
你也看到了 我就是一个差劲的小丫头
もう見てのとおり　ちんけな小娘ですから
要我出镜只会辣了观众的眼睛 真的…
視聴者の皆さんが不愉快になるだけですってホント…
没事的 叫你来就来 不用谦虚
いいから　来いって　なあ　遠慮せずに
等等 那个…
あっ　ちょっ…えっと…
放开我 我不愿意
放して　嫌だったら
为什么要选我
どうしてあたしなの
小要
カナちゃん
等等
ちょっと
你们想对我的学生做什么
私の生徒をどうする気です
没事 很快就会放回来的
なぁに　すぐにお返ししますよ
不行 我不允许
いいえ　許しません
要抓就抓我
連れて行くなら私になさい
抓你就没意思了
あなたでは意味がないんでね
这是要给媒体的片…
これはマスコミへの…
这种借口骗不了我 你这个卑鄙小人
そんな口実は通りませんよ　この卑怯者
怎么会有你这种人
なんて人たちかしら
劫机这么恶劣的事都敢做
ハイジャックなんて最低なことをして
连孩子也不放过
しかも子どもを利用するなんて
你们的主张就像一张废纸
あなたたちの主張なんて紙くず同然ね
不管你有什么理由 上天是绝对不会…
どれだけの理由があろうと　こんなことは神が絶対に…
真是的 你可真够吵的
やれやれ　あんたうるさいな
你想做什么
なによ…
不…不要
や…やめ…
不好意思
失礼
你抓疼我了
痛いったら
九龙
ガウルン
时间差不多了 动作快
時間だぞ　急げ
走吧 这群人已经没用了
行くぞ　この連中にもう用はない
放开我 我自己会走
放してよ　自分で歩くわよ
老师…
先生…
快走
さっさと行くんだ
小要
カナちゃん
老师
先生
前辈
先輩
快叫医生
医者を呼べ
我做了件蠢事
バカをした
没想到会这么大
こんなでかいとは思わなかったぜ
还要考虑到在地面启动的情况
地上で作動させる場合も考えてな
有这么多 肯定没问题
これだけの量なら確実だ
里面不是有根红线吗
奥に赤いコードがあるだろ
剥开绝缘胶带
絶縁用テープを外して
把它插进3号插口
3と書いてあるソケットに挿入するんだ
找到了
あった
我插进去了
入れるぞ
OK了
OKだ
现在别随便碰它 30米范围内禁止使用手机和无线通讯
もうどこにも触るなよ　30m以内では携帯無線も禁止だ
什么时候才能出结果
結果はいつ分かる
最快要明天早上
早くて明日の朝
太久了 能不能快点
長いな　なんとかならねぇのか
就算使用药物 至少也要六小时后才会见效
薬物を投与しても効き目が出てくるのは6時間以上先なのよ
那就快点用
だったら急ぎな
再不快点连你一起杀
急がなければお前も殺す
不要催我
焦らせないで
你们根本就不知道耳语者的性质
Whispered
あんたたちにはウィスパードのなんたるか
也不了解他们的重要性
その重要さが分かっていないのよ
我知道
分かってるさ
你还有脸说 连地狱君王都带来了
Codarl
コダールまで持ってきておいて　よく言えるわね
我是怕这个国家的人叛变
この国の連中の心変わりに備えた
只是以防万一
念のための用心さ
想不到你还挺胆小的
意外と臆病なのね
你别得意忘形
図に乗るんじゃない
你只要乖乖照我说的去做就行了
お前は黙って言われた通りの仕事をしていればいいんだよ
我是相良中士 B-3128 Uruz-7
サージェント相良　B-3128　ウルズ7です
相良 你没事吧
相良さん　無事ですか
上校阁下 我没事
大佐殿　肯定であります
太好了
よかった
相良中士 请立刻报告情况
相良軍曹　状況を説明したまえ
怎么会这样…
なんてこと…
他们打算杀光全体乘客
乗客を皆殺しにして
以掩盖绑架千鸟的事实
千鳥の拉致を隠すつもりと思われます
就地拆除十分困难
無力化は非常に困難です
以我现有的装备 根本无法对付
自分の装備では手がつけられません
知道了 我们会拟定作战策略
分かりました　対策はこちらで検討します
是
はっ
中士
軍曹
眼下首要任务是保障乘客的安全 这比救出千鸟更重要
現時点では千鳥の救出より乗客の安全が最優先だ
明白
了解
少校
少佐
什么事
何だね
劫机的主犯是…
ハイジャック犯のリーダーは…
九龙
ガウルンです
不许动
動くな
迄今为止 他已经暗杀过至少30名重要人物
これまで30人以上の要人を暗殺し
还曾经两次引爆飞机
航空機の爆破も二度実行しています
是一个极度危险的男人
危険な男です
当年我们遭到克格勃的追捕
当時我々はカーゲーベーから追われる身で
九龙便是他们派来的杀手
ガウルンは追っ手でした
他趁我们不在时
やつは私たちの留守中に
带着两架AS袭击了游击队的村庄
AS2機を率いてゲリラの村を襲撃したのです
整个村子都毁了
壊滅状態でした
然后呢
それで
我们发誓要报仇
私たちは報復を誓いました
两周后 我们便迎来了一次机会
機会が訪れたのは2週間後のことです
由我当诱饵 相良中士负责狙击
私が囮になって相良軍曹が狙撃
我们联手干掉了九龙
ガウルンを仕留めました
但他并没有死
でも　違った
是的
そのようです
他真是个残暴的男人
残虐な男なのね
这种人根本就不可能会释放人质吧
そもそも人質の解放なんて　ありえない相手だったのですね
是的
はい
这个叫九龙的人身上血债累累
そのガウルンとかいう人には
看来有必要跟他好好清算一下了
高いツケを払わせてやる必要がありますね
是
はい
慢慢地转过身来
こちらを向け　ゆっくりとな
你这混账在和谁联络
貴様　どこに連絡を取っていた
回答我
答えろ
我联络的是…
俺が交信をしていたのは…
你以为空手就能打赢我？
素手なら　勝てるとでも思ったか
可恶
おのれ…
你…你是什么人…
き…貴様…な…何者だ…
我是负责倒垃圾的
ゴミ係だ
感觉如何？
気分はどう？
糟透了
最低
是吗 不过我们还要继续
そう　でもまだ続けるわよ
放我回去吧
ねぇ　帰らせてよ
我不想继续这种奇怪的睡眠学习…
こんな変な睡眠学習なんか…
学习？
学習？
你可别搞错了
とんでもない
这都是你出生之前就知道的事
あなたが生まれる前から知っていることなの
行动一定要迅速
全て迅速に進める
对不起 我们迟到了
遅くなりました
我们已经让出租车一路飙过来了
タクシー飛ばしたんですけどね
我们达努之子决定实行以下救援计划
Tuatha De Danann
我々トゥアハー・デ・ダナンが敢行する救出プランは次の通りだ
在6架AS编队出发前 各航空支援部队率先出击
ASチーム6機に先立って　まず各種航空支援部隊が出撃する
攻击直升机 运输直升机和垂直起降战斗机依次出发
攻撃ヘリと輸送ヘリ　VTOL戦闘機の順だ
最大的问题是这枚大型炸弹
最大の問題は大型爆弾だ
据推测 这枚炸弹采用了遥控引爆方式
この爆弾は遠隔起爆方式と予想される
在发出首轮攻击之后
我々の第一撃から立ち直り
我方必须赶在恐怖分子抽身引爆炸弹之前
テロリストがスイッチを押すより早く
将其拆除
この爆弾を無力化しなければならない
行动开始的同时 这两架运输机将会强行降落
この2機の輸送機は作戦発動と同時に強行着陸を行い
五分钟内完成客机上所有人质的转移收容 并起飞
5分以内にジャンボ機から人質グループを収容　離陸する
只有五分钟 时间太紧了
たった5分？そりゃきつい
五分钟也很难熬啊
5分でも長いぜ
要保护这架庞然大物可不容易
あのデカブツを守るのは
若是降落过程中其中一架运输机遭到破坏呢
着陸中　輸送機のどちらかが破壊された場合は
尽可能将剩下的人质都带上运输直升机
取り残された人質は可能な限り輸送ヘリに収容する
必要时 可以放弃搭载的AS
最終的にASの収納を放棄しても構わんが
但必须将弃用的AS彻底破坏掉
その場合は確実にASを破壊しなければならない
这一点比在座各位的性命还要重要
これは諸君の生命よりも優先される
放眼全世界 只有我们能够完成这一次的行动
この作戦を成功させることができるのは全世界で我々だけだ
我期待各位的表现
各員の能力に期待する
在那里
あれか
不能急
焦るな
相良那边有联络吗
相良さんからの連絡は
暂时还没有
まだありません
希望他能平安无事
無事でいてくれるといいのですが
毕竟敌人也不是省油的灯
敵が敵ですから
有一点我可以保证
一つ言えるとすれば
我所认识的相良
私の知る限り　あの男は
从不会因感情用事而做出错误的判断
個人的な感情で判断を誤ったことは一度もありません
可恶
クソ
怎么了 刚才的枪声是怎么回事
どうした　何だ今の銃声は
不知道 是里面传出来的吗
分からん　中からか
进去看看
行くぞ
好
よし
只有业余的蠢货才会在这种时候冲出去
ここで出ていくような奴は大馬鹿のアマチュアだ
但我不一样
だが　俺は違う
这次也会这样吗
今回もそうでしょうか
我已经告诉他任务的优先顺序了
彼には任務の優先順位を伝えてあります
他是专家中的专家
彼はプロ中のプロです
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：兰樱   校对：小江   时间轴&压制：結城有紀
你在想什么啊 相良
何考えてんのよ相良君
就算你是个军事迷 外行人怎么可能驾驶机器人
いくら軍事オタクでも　素人がロボットの操縦なんて
咦 你为什么开得动啊
えぇっ　なんでできちゃうの
下集 「全金属狂潮」 第5话
次回「フルメタル・パニック」第5話
耳语者
ウィスパード
相良 你到底是什么人
相良君　あなた一体何者なの？
我是负责倒垃圾的
ゴミ係だ
好吧
あっそ